存储过程（stored procedure），实在数据库系统中，一组为了完成特定功能的SQL语句集，经编译后存储在数据库中。外部系统通过指定存储过程的名字并给出参数（如果该存储过程带有参数）来执行它。本质上是数据库的一种子程序或对象。

应用场景：
1，当一个事务涉及到多个SQL语句时或者涉及到对多个表的操作时。
2，当一个事务需要很复杂的商业逻辑时（如对多条数据的操作）。
3，比较复杂的统计或汇总。
4，某些强制的商业逻辑检查或控制。

使用存储过程的优点：
1，存储过程只在创建时进行编译，以后每次执行都无需重新编译，而一般的SQL语句每次执行都需要重新编译，所以存储过程可提高执行速度。
2，当对数据库进行复杂操作时，使用存储过程可以提高效率，减少数据库连接次数。若用程序来完成，会用到很多SQL语句，可能要多次连库。
3，可封装商业逻辑，可重复使用，减少数据库和应用开发人员工作量。
4，给底层的数据格式增添了额外的抽象层，使得使用存储过程的客户端对存储过程的实现细节以及底层数据格式是隔离独立的。


使用存储过程的缺点：
1，可移植性差
不同DBMS中的存储过程语法有所不同。事实上，编写可移植存储过程几乎是不可能的。不过，存储过程如何被调用（名字和参数如何传递）可以相对保持可移植性。因此，如果需要移植到别的DBMS，至少客户端程序不需要变动。
2，存储过程的编写比基本SQL语句复杂，需要更高的技能和更丰富的经验。性能的调优和撰写受限于各种数据库系统。
3，难于维护，尤其是库表结构发生变化后，存储过程也要同步修改。