
数据库是保存表和其他相关SQL结构的容器。模式(Schema)是数据库中全体数据的逻辑结构（列和表）和特征（任何相关对象和各种连接方式）的描述，它仅仅涉及到型的描述，不涉及到具体的值。
模式的一个具体值称为模式的一个实例(Instance)。同一个模式可以有很多实例。模式是相对稳定的，而实例是相对变动的，因为数据库中的数据是在不断更新的。模式反映的是数据的结构及其联系，而实例反映的是数据库某一时刻的状态。

列（column）是存储在表中的一块数据；行（row）是一组能够描述某个事物的列的集合。列和行构成了表。字段（field）常用来代称列；记录（record）常用来代称行。


列的数据类型

CHAR：指定长度的字符串。
VARCHAR：可变长度的字符串。最大长度达255个字符。
INT：整数（包括负整数）。
DEC：小数。
DATE：日期。
DATETIME/TIMESTAMP：日期和时间。
BLOB/CLOB：大文本。



第一范式（1NF）

数据库表的每一列都是不可分割的基本数据项，同一列中不能有多个值，即实体中的某个属性不能有多个值或者不能有重复的属性。
简而言之，就是无重复的列。


第二范式（2NF）

首先要满足第一范式，其次数据库表里的所有数据都要和该数据表的主键有完全依赖关系，而不是和主键的一部分有依赖关系。所以如果一个数据库表的主键只有单一一个字段的话，它就一定符合第二范式。
简而言之，就是没有部分函数依赖。


第三范式（3NF）

首先要满足第二范式，其次数据库表里的每个非主键列都独立于其他非主键列，并依赖于主键列。
简而言之，就是没有传递函数依赖。
