

字符串函数

字符串函数不会改变存储在表中的内容，只是把字符串修改后的模样当成查询结果返回。

LEFT(my_column, length)：从列的左侧选取length个字符。
RIGHT(my_column, length)：从列的右侧选取length个字符。
SUBSTRING(my_column, start_position, length)：截取字符串，截取起始位置为start_position，截取长度由length指定。
UPPER(my_column):将字符串大写。
LOWER(my_column)：将字符串小写。
REVERSE(my_column)：反转字符串。
LENGTH(my_column)：返回字符串长度。
LTRIM(my_column)：清除左侧多余空格。
RTRIM(my_column)：清除右侧多余空格。


其他常用函数（它们经常与GROUP BY语句配合使用）

SUM(my_column)：对某列求和。
AVG(my_column)：对某列求平均值。
MAX(my_column)：取某列的最大值。
MIN(my_column)：取某列的最小值。
COUNT(my_column)：返回某列的行数，如果某行数据值为NULL则不纳入计算。
DISTINCT COUNT(my_column)：返回某列去除重复后的行数。